# Use case 1  Δημιουργία αναφοράς περιβαλλοντικού-κοινωνικού περιστατικού

Είναι ενα gui, το οποίο εμφανίζει μια φόρμα συμπλήρωσης. Ο χρήστης πρέπει να συμπληρώσει σχόλια, τοποθεσία και να βγάλει φωτογραφία το περιστατικό που παρατήρησε. 
Με το πάτημα του κουμπιού λήψη φωτογραφίας, η κάμερα της συσκευής ζητά άδεια πρόσβασης. Ο χρήστης πρέπει να επιτρέψει την πρόσβαση για να γίνει η λήψη της φωτογραφίας. 
Όταν πατήσει το κουμπί υποβολή δημιουργείται η αναφορά κινδύνου που ελέγχεται αργότερα απο το AI για επιβεβαίωση.

Ο κώδικας είναι γραμμένος σε python και βρίσκεται στον φάκελο /codes/report-statistics/gui_report.py

Και τρέχει με την εντολή python .\gui_report.py   (Πρέπει να βρίσκεσαι στον σωστό path και να έχεις εγκαταστήσει τις βιβλιοθήκες της python)

 (PS C:\Users\User\Desktop\SafeScan-1\codes\report-statistics) ->  το δικό μου Path.


# Use case 6 Χάρτης Κινδύνων
Είναι ένα QUI (με χρήση tkinter) που εμφανίζει σε διαδραστικό χάρτη τις επιβεβαιωμένες αναφορές κινδύνου από μία τοπική βάση δεδομένων. Οι τοποθεσίες προβάλλονται με markers πάνω σε έναν χάρτη που ανανεώνεται κάθε 30 δευτερόλεπτα. 
Πρέπει να είναι εγκατεστημένη η βιβλιοθήκη folium για την δημιουργία HTML χάρτη.

Ο κώδικας είναι γραμμένος σε python και βρίσκεται στον φάκελο /codes/map_code/
Για να τρέξει το use case χρειάζεται να πρώτα να αρχικοποιηθεί η τοπική βάση δεδομένων με την εντολή python init_db.py (μόνο την πρώτη φορά) και μέτα python main.py

Το path μου -> PS C:\Users\danae\SafeScan\codes\map_code


# Use case 7 Donate χρήματα σε κοινωνικές δράσεις ή περιβαλλοντικούς οργανισμούς

Αυτό το use case επιτρέπει στον χρήστη να προσφέρει οικονομική υποστήριξη σε κοινωνικές δράσεις ή περιβαλλοντικούς οργανισμούς μέσα από ένα απλό και φιλικό γραφικό περιβάλλον. Η διαδικασία περιλαμβάνει επιλογή δράσης/οργανισμού, εισαγωγή ποσού και επιλογή τρόπου πληρωμής.

Για να το τρέξω πατάω: python donationcode.py


# Use case 8 Eliza Chatbot

Είναι ένα chatbot με γραφικό περιβάλλον (Tkinter) που απαντά σε ερωτήσεις με βάση το αρχείο `intents.json`.

---

##  Απαιτήσεις

- Python 3
- Οι παρακάτω βιβλιοθήκες:


pip install spacy scikit-learn joblib
python -m spacy download el_core_news_sm

Τρέξε έχοντας πρώτα κατεβάσει τα αρχεία του φακέλου chatbot python main.py για να εκκινήσεις το προόγραμμα


# Use case 9 Φόρουμ Συζητήσεων Περιστατικού
Είναι ένα GUI (με χρήση tkinter) που επιτρέπει στους χρήστες να συμμετέχουν σε συζητήσεις που σχετίζονται με περιστατικά κινδύνου. Κάθε φόρουμ συνδέεται με συγκεκριμένο τύπο κινδύνου και γεωγραφική τοποθεσία.

Για να τρέξει πρεπει πρώτα να αρχικοποιηθεί η τοπική βάση δεδομένων (μόνο την πρώτη φορά) python init_db.py και μετά python main.py

Το path μου -> PS C: \Users\danae\SafeScan\codes\forum_code



# Use case 10 Σύνδεση της εφαρμογής με την ΕΜΥ για ενημέρωση του χρήστη για ακραία καιρικά φαινόμενα

Αυτό το use case επιτρέπει στο σύστημα να συνδέεται με την ΕΜΥ και να ενημερώνει σε πραγματικό χρόνο τους χρήστες για τυχόν επικίνδυνα καιρικά φαινόμενα. Ανάλογα με τη σοβαρότητα και την τοποθεσία του χρήστη, η εφαρμογή παρέχει ειδοποιήσεις κινδύνου και σχετικές οδηγίες προστασίας.

Για το τρέξω πατάω: python weathercode.py 

# Use-case 11: Στατιστικά 

Είναι ενα gui όπου ο χρήστης μπορεί να επιλέξει απο μια φόρμα την κατηγορία του περιστατικού για το οποίο θέλει να δεί κάποιο διάγραμμα στατιστικών, την μορφή που θα έχει το διάγραμμα(pie or bar) και την Περιοχή. Πατώντας υποβολή του εμφανίζεται το αντίστοιχο διάγραμμα που επέλεξε αντλώντας στοιχεία απο τον πίνακα της βάσης δεδομένων στον οποίο βρίσκονται οι επιβεβαιωμένες αναφορές. Ο χρήστης βλέπει πόσες επιβεβαιωμένες αναφορές της κατηγορίας που επέλεξε υπάρχουν κάθε χρονιά.
 
Για να το τρέξω, δημιουργώ πρώτα την βάση στην οποία υπάρχει ο πίνακας με τις επιβεβαιωμένες αναφορές(απο τον οποίο αντλεί στοιχεία για να εμφανίσει τα στατιστικά).
τρέχω στο path /codes/report-statistics/ python .\create_db.py  -> δημιουργία βάσης
και στο ίδιο path τρέχω python .\gui_statistics.py


# Use case 12 Δημιουργία κοινωνικής δράσης

Αυτή είναι μια εφαρμογή GUI (με χρήση της βιβλιοθήκης tkinter) που επιτρέπει τη δημιουργία και διαχείριση κοινωνικών δράσεων με βάση αναφορές κινδύνου, χρηματοδότηση και φόρμες δράσεων.

---

##  Απαιτήσεις

- Python 3.8 ή νεότερη έκδοση
- H βιβλιοθήκη tkinter (προεγκατεστημενη στην Python)

Τρέξε έχοντας πρώτα κατεβάσει τα αρχεία του φακέλου SocialAct python main.py για να εκκινήσεις το προόγραμμα

